♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Kau mengarungi lautan bintang Datang dengan membawa cahaya♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hatiku sangat tenang Dan penuh dengan rasa cinta terhadapmu♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Merindukan galaksi yang meluap Berubah menjadi lautan ♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Kembang api juga ingin Memberikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selama ada dirimu♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Hatiku tergerak♪
=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 28=
=Episode 28=
My age is catching up to me.
Begitu efek usia datang,
I only organized the clothes,
mengemasi pakaian saja, punggungnya sakit.
You've worked hard.
Kau telah bekerja keras.
Thanks.
Terima kasih.
I fully support
Aku sangat mendukung jika Qiao Jingjing tinggal di sini.
If you live in Lujiazui,
Karena jika tinggal di Lujiazui,
then I'm no longer your guest.
aku tidak termasuk tamu,
You won't  show me such great hospitality.
bagaimana mungkin bisa ada perlakuan sebaik ini?
You don't have to take care of me for the coming two months.
Dalam dua bulan ini, kau tidak perlu mengurusku.
You can
Kau bawalah ibumu untuk pergi berlibur.
I'll claim the expenses on your behalf.
Aku akan mengganti biayanya.
Wait a minute.
Tunggu.
Two months?
Dua bulan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You're not going to do anything
Selama dua bulan ini,
for the coming two months?
kau tidak akan melakukan apa pun?
No. Do you remember
Bukan, aku beritahu kau.
the variety show I told you about?
Untuk acara ragam itu, bagaimana pertimbanganmu?
It won't take you more than 20 days.
Paling banyak hanya mengambil waktu belasan hari.
I won't do it.
Tidak mau.
I gave Mr. Yu my words.
Aku sudah berjanji pada Pak Yu,
Two months.
dua bulan, ya dua bulan.
No less.
Tidak boleh kurang satu hari pun.
So, this is how one acts
Apakah ini otak buta cinta yang legendaris?
That was a joke.
Aku bercanda.
It has nothing to do with Mr. Yu.
Bukan karena Pak Yu.
Look.
Lihat,
Have I ever rejected any good offer
dalam dua tahun ini, jika ada naskah yang bagus,
for the past two years?
pernahkah aku menolaknya?
I won't sacrifice my career
Aku tidak akan mengorbankan karier demi percintaan.
But, from now on,
Hanya saja, ke depannya, pekerjaan selain syuting,
other than acting jobs.
sungguh harus kukurangi.
And you said this had nothing to do with Mr. Yu.
Masih bilang bukan karena Pak Yu.
It's true.
Sungguh bukan.
To be honest, he affected me.
Sebenarnya, memang ada pengaruh darinya.
After all, I'm an actress.
Bagaimanapun juga, aku adalah seorang aktris.
Variety shows and commercials
Sepopuler apa pun acara ragam dan iklan,
can only bring me short-lived fame
itu hanya bisa membawakan perhatian publik dan popularitas
and attention.
jangka pendek.
Over time,
Setelah berlalu lama,
all of these will fade away.
ini semua akan terendam.
Ultimately,
Pada saatnya, saat orang-orang membuat kesimpulan,
people will only care about
hanya akan melihat
the roles I've played,
peran bagus dan karya bagus apa saja yang pernah kumainkan.
I have always known
Hanya saja, semua prinsip ini,
these.
dulu aku juga mengerti.
But, I thought I was still young,
Namun, saat itu merasa masih muda,
and was able to cope.
sibuk di sana sini juga sempat.
There were regrets too.
Sebenarnya juga ada penyesalan.
My age is catching up to me.
Sekarang umur sudah bertambah,
I don't want to have a race against time,
aku tidak ingin terus berpegang pada masa muda
and rush into creating a new image.
dan terburu-buru menghasilkan uang.
Being in this field,
Dalam industri kita ini,
if we ever panic,
begitu terburu-buru,
it'll show through our works.
itu akan langsung tercerminkan dalam karya yang dibuat,
Then, our reputation will be more or less affected too.
reputasinya juga akan sedikit demi sedikit menjadi buruk.
Of course, I'll still get cast.
Tentu saja, aku masih akan bisa syuting.
But, they will be the same boring
namun itu hanya peran wanita utama
female lead roles
yang pada dasarnya sifatnya sama.
I don't want to end up like that.
Aku tidak ingin seperti ini.
That will be meaningless,
Apa gunanya seperti ini?
and I will lose my value.
Jika seperti itu, bukankah aku akan menjadi tidak berharga?
Mr. Yu is an ambitious man.
Pak Yu punya cita-cita,
I am, too.
aku juga.
Mr. Yu will keep increasing
Pak Yu akan menjadi semakin berharga,
Hence, I don't want my career to go downhill.
aku juga tidak ingin menurun.
From now on,
Jadi, ke depannya,
I will keep myself in good shape,
aku harus mempertahankan kondisiku
so that I can put more effort
dan menaruh lebih banyak semangat
into producing good works.
dalam karyaku.
Of course,
Tentu saja,
this will also make my fame last.
dengan begini, juga bisa populer dengan lebih lama.
I think
Aku lihat, kau ini
you're just trying to justify
sedang terang-terangan
your leave application.
berbohong untuk mendapatkan liburan.
This is for recuperation.
Ini namanya menyimpan kekuatan.
All right. Let me think about it.
Baik, aku pikirkan dengan baik.
Let's eat.
Makanlah.
You should reduce your rice intake.
Jangan banyak makan nasi.
I ordered this for you.
Ini dipesan untukmu.
Today is my day off.
Hari ini libur.
Just one more bite.
Aku makan satu suap lagi.
Remember.
Kau harus ingat,
There's no need for soy sauce.
tidak perlu menggunakan kecap.
No need for soy sauce. All right.
Tidak perlu menggunakan kecap? Baik.
Do you always cook at home?
Biasanya kau memasak di rumah?
I'm preparing the food.
Aku membuat persiapannya,
He'll cook it later.
dia yang memasak.
Mr. Yu has completely no talent
Insinyur Yu kami sungguh tidak berbakat
in cooking.
dalam hal memasak.
This has thoroughly brought down
Itu sudah sangat menjatuhkan kepercayaan dirinya yang tinggi itu.
Guan Zai is nothing better.
Guan Zai juga tidak begitu hebat.
I think he's back.
Seharusnya dia sudah kembali.
He's not working overtime.
Tidak lembur.
We agreed on this.
Kami sudah sepakat.
On my first day here,
Di hari pertama aku kembali,
he didn't work overtime.
dia tidak lembur.
He has to put his family first.
Apakah masih menginginkan keharmonisan keluarga?
Thanks. I've got to go.
Terima kasih. Aku tutup dulu.
I called Shen Jing
Aku menelepon Kak Jing,
to ask her for the recipe for crab roe chicken wings.
menanyakan padanya rahasia membuat sayap ayam kuning.
I suddenly crave it.
Tiba-tiba sangat ingin makan.
But, let's agree on this first.
Namun, sepakat dulu,
I'll prepare the materials,
aku yang membuat persiapannya,
and you will cook them.
kau yang memasak.
My fans will be sad
Kalau tidak, jika terciprat minyak,
if I get burned.
penggemarku akan merasa sedih.
She also wanted to know
Lalu, dia juga bertanya kapan
when we would
kita bisa pergi makan di rumahnya.
If it's not too troublesome,
Jika bisa,
she will make braised stinky tofu
dia akan membuatkan tahu busuk rebus kecap
which I like and Guan Zai hates.
yang aku sukai dan Guan Zai benci.
We should go over now.
Hari ini saja.
Leave my face out of the frame.
Jangan rekam wajahku.
It doesn't matter even if you're in the frame.
Merekam wajah juga tidak masalah.
You're so pretty.
Kak Jing, kau begitu cantik.
Besides, I won't show this to others.
Lagi pula, aku juga tidak akan menunjukkannya pada orang lain,
This is only a cooking tutorial
hanya untuk dijadikan
for Yu Tu.
video pengajaran untuk Yu Tu saja.
You want him to cook this?
Masih menyuruhnya yang memasak?
Didn't you say that he was a bad cook?
Bukankah kau bilang masakannya tidak enak?
I'm a worse cook.
Masakanku lebih tidak enak.
Look at how self-righteous you are.
Kau sungguh lantang mengatakannya.
He makes some dishes
Ada beberapa hidangan
quite well.
yang bisa dimasak dengan hasil lumayan.
But, there are also dishes
Namun, ada beberapa hidangan yang sungguh tidak enak.
And, braised tofu is one of them.
Misalkan, tahu rebus kecap.
Every time he tried to make it,
Setiap kali dia membuatnya, kalau bukan hancur,
or burnt.
maka semuanya hangus.
He didn't control the heat properly.
Itu karena tidak menguasai tingkat panasnya.
Here.
Ayo.
Blow on it.
Tiup sendiri.
This might be a little hot.
Mungkin agak panas.
Be careful.
Hati-hati.
How is it?
Bagaimana?
It's delicious.
Lezat.
Really?
Sungguh?
That's great.
Luar biasa.
Over here, Shen Jing.
Ayo, Kak Jing.
Say this to the camera.
Kau katakan di depan kamera,
This is a simple dish.
"Hidangan ini sangat sederhana.
Yu Tu, you'll be a fool if you can't master this.
Yu Tu, jika kau tidak bisa, berarti bodoh."
That means Guan Zai has always been a fool.
Berarti Guan Zai sudah bodoh selama bertahun-tahun.
This is a simple dish.
Hidangan ini sangat sederhana.
Yu Tu,
Yu Tu,
Jingjing said
Jingjing bilang,
you'd be a fool if you couldn't master this.
jika kau tidak bisa, berarti bodoh.
There are so many dishes.
Mewah sekali.
Try this.
Cicipilah ini.
This is delicious.
Sangat lezat.
You're taking credit for someone else's work.
Kau ini menyajikan masakan buatan orang lain.
You weren't the cook.
Bukan kau yang memasaknya.
I made this.
Ini dibuat olehku tadi.
I just learned how to make this.
Aku baru mempelajarinya.
Really?
Sungguh?
I have to give it a try then.
Kalau begitu, aku harus mencicipinya.
Your cooking skills are lacking.
Memang agak kurang.
You need to practice more.
Masih harus berlatih lagi.
I knew you'd say that.
Sudah kuduga kau akan berkata seperti itu.
Shen Jing.
Kak Jing,
He said that your cooking skills were lacking.
dia bilang masakanmu kurang.
Don't try to fool me.
Jangan berbohong padaku.
Shen Jing made this.
Ini memang dibuat oleh Kak Jing,
I only added some vinegar
aku hanya menambahkan sedikit cuka terakhir.
That's why.
Lihat,
This is what affects its quality.
ini adalah perubahan kualitas.
You added the vinegar.
Kau menambahkan cuka sungguh tidak diperlukan.
You made the tofu tough.
Rasanya menjadi tidak enak.
Shen Jing, thanks for the food.
Kakak Ipar, kau telah bekerja keras.
You're welcome.
Tidak.
Both of you
Kalian berdua
should keep eating.
makanlah dengan baik.
I don't think the tofu is tough.
Aku tidak merasa berubah menjadi tidak enak.
It tastes better after she added the vinegar.
Ditambahkan cuka, malah menjadi lebih enak.
Right?
Benar, kan?
I knew that
Sudah kuduga.
this would suit the kids' palate
Ini lebih cocok dengan selera anak muda.
She bought you over
Beberapa foto yang ditandatangani saja
with just a few autographs.
sudah bisa menyuapmu?
Many of my classmates
Di kelas kami, ada sangat banyak
are Aunt Jingjing's fans.
penggemar Bibi Jingjing.
They are envious of me after they've found out
Saat mereka tahu aku mengenal Bibi Jingjing,
that I know Aunt Jingjing personally.
mereka sangat iri.
They also asked me
Mereka juga bertanya padaku,
if the rumor about
pacar Bibi Jingjing yang tersebar di online,
was true.
apakah benar?
You didn't tell them anything, right?
Kau tidak mengatakannya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
But, there was
Namun, ada seorang teman gadis
a very smart girl.
yang sangat pintar.
She asked me in secret,
Dia bertanya padaku diam-diam,
if I knew Aunt Jingjing
aku mengenal Bibi Jingjing,
because
apakah karena Ayah adalah rekan kerja
were colleagues.
pacar Bibi Jingjing?
It's not a surprise that she knows your dad is an aerospace engineer.
Mengetahui bahwa ayahmu adalah insinyur antariksa juga wajar.
How did she find out that
Bagaimana dia bisa tahu
Jingjing's boyfriend
pacar selebriti besar kita
is an aerospace engineer too?
juga adalah insinyur antariksa?
She told me there was an online post that explained all these.
Mereka bilang, di internet ada sebuah postingan analisa.
Someone took a photo of Aunt Jingjing and Uncle Yu
Sebelumnya, Bibi Jingjing dan Paman
somewhere near dad's office.
pernah difoto di dekat tempat kerja Ayah.
Some time ago,
Dulu sekali, Paman dan Bibi juga
they participated in a match together.
ikut dalam pertandingan bersama.
She also said that
Selain itu, juga mengatakan,
their photographs had never become the top search.
setiap kali difoto, tidak bisa masuk pencarian populer.
So, it must be true.
Jadi, itu pasti benar.
You are acting like adults.
Kalian para bocah ini sungguh hebat,
You know more than I do.
tahu lebih banyak dari kami.
Only a few of them in our department
Di tempat kerja kami saja tidak ada banyak yang tahu.
I guess only you and Mr. Zhang know about this.
Seharusnya hanya kau dan Guru yang tahu.
No one has asked me about it before.
Juga tidak ada yang pernah bertanya padaku.
Judging from how often Yu Tu works overtime,
Cara lembur Yu Tu ini
no one will suspect that you have a girlfriend.
tidak terlihat seperti punya pacar.
It's only natural that the others haven't found out about it yet.
Bukan salah orang-orang jika tidak menyadarinya.
Don't blame it on Yu Tu.
Jangan menuduh Yu Tu.
She
Selebriti besar ini setiap hari menghilang.
What else can he do if he doesn't work overtime?
Jika dia tidak lembur, harus pergi ke mana?
I didn't spend half a year
Aku juga tidak seperti orang yang begitu pergi ke tempat peluncuran,
at the launch site.
langsung pergi setengah tahun.
Shen Jing,
Kak Jing,
was Guan Zai like this too?
apakah dulu Guan Zai juga seperti ini?
We are
Dalam topik ini,
at a disadvantage.
kita tidak memiliki keuntungan.
Let's eat.
Makan.
Jingjing is on
Jingjing kali ini liburan begitu lama,
And, she'll be staying in Tianyu City the whole time.
selain itu, juga terus tinggal di Tianyu.
I think this won't stay secret for long.
Seharusnya juga sudah tidak bisa disembunyikan lagi, kan?
We aren't trying to hide it.
Juga tidak ingin secara sengaja menyembunyikannya.
We'll be celebrating Guan Zai's homecoming this weekend.
Bukankah di akhir pekan mau menyambut Guan Zai?
I plan to bring Jingjing along.
Awalnya ingin membawa Jingjing juga.
Sure.
Bagus.
You can't do that.
Tidak bisa.
She will steal the limelight.
Bukankah itu merampas pusat perhatian dariku?
No. You can't do that.
Tidak bisa, tidak bisa.
You should do it some other time.
Kalian ganti waktu.
Shen Jing, he's bullying me again.
Kak Jing, lihat, dia menindasku lagi.
Ignore him.
Abaikan saja.
Eat up.
Ayo, makan.
Eat.
Makan, makan, makan.
I have to scold you.
Aku harus mengkritikmu.
Why do you always argue with Jingjing?
Kenapa kau selalu berdebat dengan Jingjing?
How old are you?
Berapa usiamu?
You should be more considerate of her.
Kenapa tidak bisa mengalah?
She's not a young girl either.
Dia juga tidak muda.
Sorry. It's my fault.
Salah, aku salah.
I did that deliberately.
Aku itu sengaja.
You may not remember this.
Kau mungkin sudah tidak ingat.
When
Saat itu,
I got my medical report,
begitu laporan pemeriksaanku keluar,
one of the readings is not optimal.
ada indikator yang buruk.
You cried behind my back,
Kau diam-diam menangis di belakangku,
not wanting me to find out about it.
tidak ingin aku tahu.
How could I not know about that?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu?
So, I did it on purpose
Jadi, aku sengaja mencari masalah
to distract you,
untuk mengalihkan perhatianmu
and to cheer you up.
agar kau bisa senang sedikit.
Qiao Jingjing
Qiao Jingjing
was as quick-witted as Yu Tu.
sama pintarnya dengan Yu Tu.
She saw what happened at a glance.
Dalam satu tatapan saja sudah mengerti.
But somehow,
Hanya saja, tidak tahu kenapa,
it has become a habit.
belakangan malah jadi kebiasaan.
Is Yu Tu still struggling
Apakah Yu Tu
to accept it?
masih tidak bisa menerimanya?
He looked distracted just now.
Aku lihat, dia tidak fokus saat makan.
He will get through this.
Dia akan mengerti.
He is a big-hearted man.
Dia adalah orang yang berpikiran terbuka.
(I visited the office)
Beberapa waktu yang lalu,
(a while ago.)
aku pergi ke institut
I went through all the reports.
dan melihat semua laporannya.
I see a significant improvement
Rencana desain keseluruhannya,
in the overall design proposal
dibandingkan dengan dua tahun lalu,
compared to that of two years ago.
sudah ada kemajuan besar.
Yu Tu.
Yu Tu,
You did very well.
kau melakukannya dengan sangat baik.
You far exceeded my expectation.
Jauh melebihi ekspektasi aku.
Then, why did you have to leave?
Lalu, kenapa kau masih mau pergi?
You were the one who led us at the beginning of the project.
Rencana paling awal dibuat olehmu dengan memimpin semua orang.
You named it Search for God.
Nama Dewa Pencarian dipilih olehmu.
I've been waiting for your return,
Aku selalu menunggumu kembali
so that you can keep leading us.
dan membawa semuanya terus bekerja keras.
Search for God
Dalam Dewa Pencarian,
doesn't need me anymore.
sudah tidak ada tempat bagiku untuk mengeluarkan kemampuanku.
My presence
Ada atau tidaknya aku,
will not contribute to the success of the model.
tidak akan mempengaruhi keberhasilan model ini.
To be fair,
Sebenarnya,
you know my health status.
kau juga mengetahui kondisi fisikku,
I can no longer take up any demanding job.
juga sudah tidak bisa mengambil pekerjaan yang terlalu berat.
Before the auction,
Selain itu, sebelum penawaran,
there must be a period
pasti akan ada kerja siang dan malam
when we have to work day and night.
dan bergegas menyelesaikan tugas.
It doesn't make sense
Jika aku sebagai pemimpin,
for the leader
setiap hari pulang kerja paling awal,
to go home earlier than everyone else.
ini juga tidak benar.
No one will mind.
Tidak akan ada yang keberatan.
I mind.
Aku keberatan.
I'd better
Biarkan aku melakukan pekerjaan lainnya saja.
so that I don't have to overtire myself for the time being.
Untuk sementara, tidak begitu mati-matian.
You've got no idea about this.
Kau tidak tahu,
My mind hasn't been resting
selama aku sakit dua tahun ini,
for the past two years, even though I've been sick.
otakku tidak pernah menganggur.
I have a lot of ideas.
Aku memiliki banyak pemikiran.
I'll take this opportunity
Kebetulan, bisa menggunakan waktu ini
to organize them.
untuk merapikannya.
When I'm done, you'll definitely be impressed.
Pada saatnya, pasti akan mengejutkanmu.
Whenever Search for God needs me,
Untuk Dewa Pencarian, jika membutuhkanku,
I'll be right there,
aku akan selalu ada.
but only as a consultant.
Menjadi sebagai konsultan saja.
Is something
Apakah hari ini, kau ada kegelisahan?
Does it have something to do with Guan Zai?
Ada hubungannya dengan Guan Zai?
Jingjing.
Jingjing,
I don't feel well.
aku agak sedih.
What happened?
Ada apa?
Did Guan Zai bully you?
Guan Zai menindasmu?
I'll revenge you.
Aku pergi pukul dia.
Then Shen Jing won't take your side anymore.
Kakak Ipar tidak akan membantumu.
I told you
Sebelumnya, aku pernah bilang padamu.
I was assigned to Guan Zai's group
Begitu aku tiba di institut,
when I first enrolled at the institute.
aku langsung ditempatkan ke grup Guan Zai.
He guided me
Ada beberapa model
in the development of a few models,
yang dibuat dengan dia memimpinku,
including the current prototype.
termasuk model pra-penelitian saat ini.
A few years ago, he fell ill.
Beberapa tahun yang lalu, dia sakit
So, he entrusted the project to me.
dan memercayakannya padaku.
Now that he has recovered,
Sekarang, dia sudah sembuh dan kembali,
I thought we would get to work together again.
aku pikir semuanya sudah bisa mengerjakannya bersama.
But he requested
Namun, dia mengatakan
to leave the Search for God project.
mau meninggalkan Dewa Pencarian.
Why?
Kenapa?
He said
Dia bilang,
it was no longer challenging for him.
itu sudah tidak menantang baginya.
His health is one of the factors too.
Selain itu, juga ada alasan kondisi fisiknya.
So, you're sad because
Jadi, kau sedih karena
you won't get to work
kelak tidak bisa mengerjakan
with Guan Zai anymore, right?
model yang sama dengan Guan Zai lagi?
If I were in his shoes,
Jika itu aku,
I'd probably do the same too.
mungkin juga akan melakukan hal itu.
But, this is such a regret.
Hanya saja, sayang sekali.
We should've been able to accomplish this together.
Awalnya, kami bisa menyelesaikannya bersama.
Many of my colleagues
Aku dan banyak rekan lainnya,
are working hard alongside me.
semuanya bekerja keras bersama.
But, it's different
Namun, jika ada Guan Zai,
when Guan Zai's around.
itu berbeda.
I remember you once told me about
Aku ingat, dulu kau pernah bilang padaku,
the meaning behind your deep space expedition.
makna penjelajahan antariksa kalian,
You want to explore the origins of the Earth and humankind.
menjelajahi kebenaran tentang asal usul bumi dan umat manusia,
You want to prove the existence of other beings.
mencari kemungkinan adanya kehidupan yang lain,
You want to find a new source of energy
mencari energi baru, bahkan rumah baru,
to increase the likelihood of the survival of human civilization.
meningkatkan kemungkinan kelanjutan peradaban manusia.
Am I right?
Aku tidak salah ingat, kan?
You're right.
Benar.
So, whatever happens in the future,
Jadi, tidak peduli ke depannya
or whatever Guan Zai will be doing,
apa yang akan Guan Zai lakukan,
you will always be working toward the same goal.
tujuan kalian sama.
Although you no longer work together,
Meskipun kalian tidak bertanggung jawab atas model yang sama lagi,
you'll always move forward alongside each other.
namun, kalian masih berjalan berdampingan,
Just like
sama seperti
you and I.
aku dan kau.
Although we are working in different industries,
Meskipun kita tidak berada dalam bidang yang sama,
we are moving forward alongside each other too,
namun, kita juga berjalan bersama.
right?
Benar, kan?
Yes.
Benar.
So, it shouldn't be a regret.
Kalau begitu, jangan menyesalinya lagi.
Feeling like that won't help anyway.
Lagi pula, menyesal juga tidak ada gunanya.
Guan Zai will not change his mind.
Guan Zai tidak akan berubah pikiran.
You're always arguing with Guan Zai.
Kau dan Guan Zai sering berdebat,
Yet, you know him very well.
kau sangat memahaminya, ya.
Let's go home.
Kalau begitu, kita pulang.
Jingjing,
Jingjing,
I thought
aku awalnya berpikir,
I could take a break
setelah Guan Zai kembali,
when Guan Zai was back.
aku bisa lebih santai.
But, it seems like
Namun, sekarang,
I have to work even harder now.
aku mungkin harus lebih berusaha.
This is such a coincidence.
Kebetulan sekali.
Today, I told Ms. Ling
Hari ini, aku juga bilang pada Kak Ling,
that I would work harder
aku mau lebih berusaha
to become a better actress.
menjadi aktris yang lebih baik.
Didn't you already win
Tahun lalu, bukankah sudah mendapatkan
the best actress award last year?
penghargaan pemeran utama wanita terbaik?
That shouldn't stop me from improving myself.
Masih bisa terus berusaha.
You won't stop at one star,
Kau tidak akan hanya menjadi sebuah bintang,
right?
benar, kan?
I want to win more awards.
Aku mau mendapatkan lebih banyak penghargaan.
I've aspired to improve myself
Selain itu, kau memiliki begitu banyak piala,
since I saw how many trophies you have.
sudah membuatku kesal.
What if someone gets curious about
Kelak, jika ada orang yang penasaran
Mr. Yu's next-of-kin,
siapa anggota keluarga Desainer Yu,
and later finds out that
begitu diperiksa,
she's just a pretty woman with no other achievements.
hanyalah orang yang sangat cantik,
That's so embarrassing.
itu memalukan sekali.
Jingjing,
Jingjing,
you're getting better and better
Dalam memuji diri sendiri, kau sungguh
at praising yourself.
semakin hebat dan tak meninggalkan jejak.
All right.
Aku akan melakukannya.
(I agree with you.)
(Aku setuju dengan pemikiranmu.)
(I will think about)
(Aku akan memikirkan)
(how to manage your prospective jobs.)
(bagaimana cara menyesuaikan rute di masa depan.)
(You have been dating)
(Kau dan Pak Yu,)
(Mr. Yu for two years,)
(meskipun sudah berpacaran selama dua tahun,)
(but you haven't spent much time with each other.)
(namun jarang bersama.)
(As the saying goes,)
(Seperti pepatah,)
(it's easy to fall in love, but it's difficult to stay together.)
(cinta itu mudah, namun berhubungan itu sulit.)
(You'll only know if you are suited for one another)
(Jika sudah pernah berhubungan secara menyeluruh,)
(after you stay together.)
(baru bisa tahu cocok atau tidak.)
(Initially, I was worried about you.)
(Awalnya, aku cukup khawatir.)
(But now, I'm not worried anymore.)
(Sekarang sudah lega.)
(You're now a grown-up.)
(Kau sungguh sudah dewasa.)
(I've never thought about it.)
(Awalnya, tidak pernah memikirkannya.)
(After hearing what you said,)
(Begitu dikatakan olehmu,)
(I've now realized this issue.)
(tiba-tiba menyadari hal ini.)
Yu Tu.
Yu Tu,
I have a question.
aku terpikirkan suatu hal.
What is it?
Apa itu?
This time, we will be staying together
Kali ini, kita
for a longer time.
tinggal bersama begitu lama,
What if we suddenly realize that
apakah akan tiba-tiba menyadari
we are not suited for each other?
sifat kita tidak cocok?
When I was teaching you how to play,
Dulu, saat aku mengajarimu bermain game,
we spent a lot of time together too.
bukankah juga bersama setiap hari?
From 9 AM to 9 PM.
Dari jam sembilan pagi sampai jam sembilan malam.
Every day, I had to wake up at 6 AM,
Setiap hari, aku sudah harus bangun jam enam,
and was only back home at 11 PM.
jam sebelas baru sampai rumah.
Do you not remember
Apakah kau sudah lupa
how you took up all my time?
bagaimana kau merampas waktuku?
It was different back then.
Namun, saat itu berbeda.
Of course, it was.
Memang berbeda.
We were only together during the day.
Saat itu, kita bertemu di siang hari.
Now that I have a job,
Sekarang, aku harus pergi bekerja,
we will spend more time together at night.
paling banyak bersama di malam hari.
Jingjing,
Namun, Jingjing,
we don't have time to fight
di malam hari,
at night.
kita mana ada waktu untuk tidak akur?
I can't accept this cruel fact.
Aku tidak bisa menerima kenyataan sekejam ini.
What's wrong?
Ada apa?
I've got no idea.
Tidak tahu.
It's too early for a fit now.
Pagi-pagi sudah mulai kambuh.
It's you!
Itu karena kau.
Yu Tu, guess what.
Yu Tu, kau tidak tahu.
He is seeing someone.
Dia bisa-bisanya berpacaran.
I told him that
Aku bilang padanya,
we should visit the famous restaurant together
saat bisa pulang kerja lebih awal,
if we get off work early.
bisa pergi ke restoran selebriti internet.
Then, he told me
Dia bisa-bisanya bilang padaku
he would be visiting the place with his girlfriend.
mau pergi makan dengan pacarnya.
I never expected that
Aku sungguh tidak menyangka.
Hu would be the first person
Di kantor kita,
in our office
yang pertama terbebas dari status lajang
to get attached.
adalah Hu.
The first person?
Yang pertama?
Who says that he's the first one?
Siapa bilang dia yang pertama?
I'll treat everyone to a meal this coming weekend.
Di akhir pekan, aku traktir kalian semua makan.
Guan Zai is back.
Guan Zai sudah kembali,
Let's celebrate his homecoming.
mau menyambutnya.
That's great.
Baik, baik.
I'll also take this chance
Sekalian
to introduce my girlfriend
memperkenalkan pacarku
to you.
kepada kalian semua.
Girlfriend?
Pacar?
I'm still single.
Aku belum ada.
But not long ago,
Namun, belakangan ini ada seorang pria tampan
a senior confessed his feelings to me.
yang menyatakan cinta padaku.
I'm still considering.
Aku masih mempertimbangkannya.
I'm done for.
Aku mati, aku mati.
Meng.
Meng,
Good luck.
semangat.
You are the best.
Kau adalah yang terbaik.
You have to be there.
Harus datang, ya.
Jingjing, it's time to go.
Jingjing, kita sudah harus pergi.
Give me another 10 minutes.
Tunggu aku sepuluh menit lagi.
I'm almost done.
Sebentar lagi selesai.
You are the prettiest when your face is bare.
Kau tidak merias wajah pun sudah merupakan yang tercantik.
That's impossible.
Tidak mungkin.
The household chores have been keeping me busy.
Aku melakukan pekerjaan rumah tangga setiap hari,
I've aged quite a bit.
sudah menjadi tua.
I am the one
Setiap hari yang menyapu, mengepel, dan mencuci piring,
who sweeps, mops, and does the dishes.
bukankah aku?
I prepare the food, cook,
Namun, aku masih harus mencuci sayur dan memasak,
do the laundry and clean the other areas.
mencuci pakaian, mengelap debu.
We do the cooking together.
Memasak kita lakukan bersama.
How did you get into Tsinghua?
Kenapa kau bisa masuk Tsinghua,
You can run an experiment,
bisa membuat eksperimen,
earn a Penta Kill,
mendapatkan Pentra Kill,
but you can't cook.
namun tidak bisa memasak dengan baik?
This proves that cooking
Ini artinya memasak adalah masalah seni.
So, you should work harder.
Seharusnya, kau yang melakukannya.
I can survive by eating only greens.
Aku bisa hidup hanya dengan makan sayuran daun.
Can you?
Apakah kau bisa?
It's a quarter past five now.
Sudah jam 17:15.
Coming.
Sebentar, sebentar.
How do I look?
Bagus tidak?
Don't I look very natural
Bukankah sangat santai dan alami
as though I wasn't wearing any make-up?
sampai seperti tidak merias wajah?
This is a beguiling make-up.
Ini disebut riasan licik.
This requires a lot of effort,
Sangat sulit membuatnya.
and you kept rushing me.
Kau terus mendesak.
I am against the light.
Kau membelakangi cahaya.
Come closer.
Mendekatlah.
When you lied to me and brought me to your place
Dulu, membohongiku untuk pergi ke rumahmu
to fix the purifier,
dan memperbaiki mesin pembersih udara,
you were wearing
kau juga menggunakan riasan licik seperti ini?
No.
Tidak.
I only applied 5 catty of face powder.
Aku hanya menggunakan bedak sebanyak 2,5 kg saja.
Didn't that make you 100 catty then?
Kalau begitu, jika ditambahkan, bukankah sudah menjadi 50 kg?
Didn't Ms. Ling scold you for that?
Kak Ling tidak memarahimu?
At that time, I weighed less than 95 catty.
Saat itu, aku tidak mencapai 47,5 kg.
But, I like it.
Aku malah sangat suka.
You ruined my lipstick.
Kau membuat lipstikku menghilang.
I'm running late.
Aku sudah akan terlambat.
The color of the lipstick is too bright,
Sekarang terlalu merah,
and makes the make-up look less beguiling.
tidak cukup licik.
Is it?
Benarkah?
Well.
Baiklah kalah begitu.
Then, kiss me some more.
Kalau begitu, ciumlah lagi.
This is table number two.
Di sini adalah meja nomor dua,
Is this okay?
bagaimana menurut Anda?
Sure. Thanks.
Boleh, terima kasih.
Indeed,
Ternyata memang benar,
the single man always arrives first.
orang lajang datang paling pertama.
Yu Tu,
Yu Tu,
where are you?
kau sudah sampai di mana?
What is taking you
Kenapa kalian semua begitu lambat?
I'm stuck in a traffic jam.
Sedang macet,
I'll be there in another 15 minutes.
mungkin akan terlambat 15 menit.
Sure.
Baiklah kalau begitu.
There's no rush.
Tidak terburu-buru, mengemudi perlahan.
Guan is not here yet either.
Guan juga belum sampai.
Oh, yes.
Oh ya,
I asked the staff here.
aku tadi sudah bertanya,
There is a minimum spending
ruang privat di lantai atas ada harga minimalnya.
I saw a few empty tables in the main hall.
Aku lihat di aula besar ada beberapa meja,
Let's do it in the main hall then.
kita duduk di aula besar saja.
Table number two.
Meja nomor dua.
Take the private room.
Kembali ke ruang privat saja.
There's no need
Kita tidak perlu begitu repot-repot, kan?
Although you're paying the bill,
Meskipun kau yang mentraktir,
we can't spend unnecessarily too, right?
namun, juga tidak bisa buang-buang uang, kan?
I'm doing this
Begini,
because my girlfriend is a delicate girl.
pacarku agak manja.
All right.
Baiklah kalau begitu.
It's not nice to say that
Kau berkata seperti itu di hadapan Kakak Ipar,
in front of her, right?
tidak baik, kan?
I'm only telling the truth.
Itu adalah fakta.
Okay. I've got to go.
Baik, tutup dulu, ya.
Drive safe.
Mengemudinya pelan-pelan.
You're driving too fast. iI'm getting carsick.
Jika terlalu cepat, aku pusing.
You're driving too slow now.
Ini lambat sekali.
It's making me sick too.
Jika seperti ini, aku juga pusing.
All right. You are not a delicate girl.
Sudah, jangan manja lagi.
No.
Bukan,
When did you all
kapan kalian semua mencari pasangan?
Why didn't you inform me?
Tidak bisakah memberitahuku dulu?
I didn't know
Aku awalnya,
if the relationship would work.
juga tidak tahu bisa jadi atau tidak,
So, I kept this from you.
jadi tidak mengatakannya dulu.
Hu announced it
Bukankah begitu Hu berhasil,
immediately after the relationship was determined.
dia langsung memberitahu semuanya?
He was exhilarated.
Dia sangat senang.
Hu has been
Hu dan Yu Tu
working with Yu Tu
sudah berada di dalam kantor yang sama
for such a long time.
selama itu.
Why is he still not as quick-witted
Kenapa dia tidak belajar untuk lebih pintar
as Yu Tu?
seperti Yu Tu?
Perhaps, the lady likes Hu
Mungkin saja gadis itu
for his innocence.
menyukai kesederhanaan Hu.
Understood.
Mengerti.
He should date a person of his own kind.
Saling melengkapi.
To tame a hyper-intelligent person like Yu Tu,
Yang terlalu pintar seperti Yu Tu,
we need a quirky person
seharusnya diatasi oleh orang
like Qiao Jingjing.
yang aneh seperti Qiao Jingjing.
No.
Bukan,
When did Yu Tu
kapan Yu Tu mencari pacar?
I think it was
Sepertinya,
when he got the WeChat Mini Program
saat dia berbohong padamu tentang
from you.
program mini WeChat.
That was a long time ago.
Selama itu?
But,
Bukan.
how did you know
Masalah program mini WeChat,
about this incident?
kenapa kau juga tahu?
You were complaining about it non-stop.
Kau sendiri yang mengeluh ke mana-mana,
Have you forgotten about it?
kau sudah lupa?
But, I didn't tell Guan about it.
Namun, aku tidak memberitahu Guan.
Your IQ should be
IQ-mu ini,
as high as your EQ.
kapan bisa dibagi ke EQ-mu?
You should learn from Yu Tu.
Tidak bisa belajar dari Yu Tu?
He doesn't have a high EQ either.
EQ Yu Tu juga tidak jauh lebih tinggi dariku.
He called his girlfriend delicate
Dia tadi bahkan mengatakan pacarnya manja
in front of her,
di hadapan orangnya langsung,
and said that she insisted on taking the private room.
bersikeras mau makan di ruang privat.
You
Kau ini,
are indeed a single man.
kau memang adalah orang lajang.
That's just flirting.
Itu disebut kesenangan dalam percintaan, mengerti tidak?
Guan, I...
Guan, aku…
Don't listen to Yu Tu.
Jangan dengarkan omong kosong Yu Tu,
He was just showing off.
dia sedang pamer percintaan.
I hope you understand.
Semuanya maklumilah.
It really isn't appropriate
Pacarnya
for his girlfriend to stay in the main hall.
memang tidak cocok berada di aula besar.
Why?
Kenapa?
I saw
Sebenarnya, aku pernah melihat
an online post.
sebuah postingan di internet,
But, I was too shy to ask.
namun, aku tidak enak menanyakannya.
Wait a minute.
Bukan, tunggu.
What does this have to do with anything online?
Apa hubungannya ini dengan Internet?
There was a post...
Saat itu, ada sebuah postingan yang terkenal.
Ms. Qiao,
Nona Qiao,
this is the room.
kalian sudah tiba di ruang privatnya.
Sorry, we're late.
Maaf, kami terlambat.
Hi.
Halo semuanya.
(Group Chat) (Ha, ha, ha.)
(Grup Chat)
(Guan, please delete the photo.)
(Guan, tolong kau hapus foto itu.)
(I'll get on my knees.)
(Aku berlutut padamu.)
(It's too hideous. Please delete it.)
(Jelek sekali, tolong hapus.)
(I'll buy you 10 days' worth of breakfast and lunch.)
(Aku akan membelikanmu sarapan dan makan siang selama sepuluh hari.)
(It's all Yu Tu's fault.)
(Semuanya salah Yu Tu.)
(Yu Tu, show yourself.)
(Yu Tu, muncullah.)
(I didn't take the photo.)
(Bukan aku yang memotretnya.)
(You really showed yourself.)
(Kau sungguh berani muncul?)
(I didn't want to say anything)
(Tadi saat makan,)
(during the meal.)
(aku memberimu muka sehingga tidak mengkritikmu.)
(Do you call yourself a good friend?)
(Kau tidak setia kawan sekali,)
(You kept this from us for so long.)
(menyembunyikannya dari semuanya begitu lama.)
(Are you from the State Secrecy Bureau?)
(Kau dari divisi penjaga kerahasiaan?)
(Wait.)
(Tidak benar.)
(You were high school classmates.)
(Kalian adalah teman SMA,)
(Have you been dating each other for more than 10 years?)
(apakah sudah berpacaran selama belasan tahun?)
(That's possible.)
(Aku rasa itu mungkin.)
(Until today, I've learned that)
(Hari ini aku menyadari Yu Tu adalah orang yang licik.)
Look at what
Lihat citramu sekarang
your colleagues think of you now.
di dalam hati rekan kerjamu.
You shouldn't deceive them ever again.
Makanya jangan berbohong lagi.
But, if we had gotten together
Namun, jika saat di SMA,
back in high school,
kita sudah bersama,
how would it have turned out?
sekarang akan menjadi seperti apa?
Forget it.
Lupakan saja, lupakan saja.
It'd be better that we didn't get together then.
Lebih baik jangan bersama.
Otherwise,
Kalau tidak,
I wouldn't have
aku pasti tidak akan sampai di jalan ini,
I wouldn't have turned out to be as pretty
juga tidak secantik sekarang,
and interesting as I am now either.
juga tidak semenarik sekarang.
Forget about it.
Lupakan saja, lupakan saja.
Although
Namun,
we got together 10 years later,
biarpun terlambat sepuluh tahun,
you have
kau tetap memiliki pacar yang begitu cantik dan imut.
Aren't you happy about that?
Senang tidak? Puas tidak?
Can you prove it with action?
Apakah bisa diekspresikan dengan tindakan?
(Why are you not replying?)
(Mana orangnya? Kenapa sudah tidak berbicara?)
(Where did you go?)
(Kalian pergi ke mana?)
(I don't want to know the answer anymore.)
(Sudahlah, tiba-tiba, aku tidak ingin tahu.)
♪That nervous but sweet moment♪
♪Harapan pada saat itu Manis pada saat itu♪
♪I can entrust my heart in your hands♪
♪Bisa menaruh hati padamu♪
♪Missing that moment, missing someone♪
♪Serakah untuk saat tertentu Terobsesi pada saat tertentu♪
♪Every memory with you♪
♪Setiap momen ada kau♪
♪Yes, yes, yes♪
♪YA YA YA♪
Is this the indecipherable book?
Apakah ini tulisan abstrak?
Come here.
Ayo.
♪Right in your world, right next to you♪
♪Di duniamu, di sisimu♪
♪Hold me closer and a little tighter♪
♪Peluklah aku lebih erat lagi♪
♪The end of loneliness comes when I have joy of your company♪
♪Akhir yang sepi, kebahagiaan di sekitarmu♪
♪I'll be there for you every day♪
♪Aku menemanimu setiap hari♪
♪My heart is yours♪
♪Sayang, hatinya adalah milikmu♪
♪Falling in love with you♪
♪Jatuh cinta bersamamu♪
♪Loving you♪
♪Mencintaimu♪
♪My heart is yours♪
♪Sayang, hatinya adalah milikmu♪
♪Falling in love with you♪
♪Jatuh cinta bersamamu♪
♪Loving you♪
♪Mencintaimu♪
♪Right in your world, right next to you♪
♪Di duniamu, di sisimu♪
♪Hold me closer and a little tighter♪
♪Peluklah aku lebih erat lagi♪
♪The end of loneliness comes when I have joy of your company♪
♪Akhir yang sepi, kebahagiaan di sekitarmu♪
♪I'll be there for you every day♪
♪Aku menemanimu setiap hari♪
♪My heart is yours♪
♪Sayang, hatinya adalah milikmu♪
♪Falling in love with you♪
♪Jatuh cinta bersamamu♪
♪Loving you♪
♪Mencintaimu♪
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Aku memimpikan cahaya bintang Menggandeng lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Kemeja putih menutupi bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Aku pernah melihat Waktu yang berlalu menyembuhkan luka♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Selalu ada orang berlari menuju Hal yang tidak berubah selamanya♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang ramai♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Di bawah cahaya api yang akan redup Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Pernah mencintaimu Mata yang tenang menatap langit♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga pernah mencintaimu Alam semesta di dalam hati♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Waktu tidak berhenti, malam hari Mengingat penyesalan yang berharga♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melewati gedung tinggi Sudah tidak ada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Aku juga pernah mendambakan Untuk mengelilingi planet♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Mengarungi lapisan awan Untuk melihat galaksi ♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Aku juga pernah menatap perbukitan Dengan rasa tidak berdaya♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Apakah jalan keluar mimpi tersambung Menuju ujung langit berbintang?♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Galaksi mana yang sedang aku arungi?♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Menatap bintang mana Yang merupakan matamu♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tak dapat digapai Cahaya yang sulit dimiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Waktu tidak menahan musim semi dan gugur Yang berubah seiring berjalannya waktu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin santai dan bebas Aku mendengarkan kelembutan waktu♪